2019년 4월 7일 일요일

# 타이머의 지각과 싱글 스레드의 관계 {docsify-ignore-all}

자바스크립트의 타이머(setTimeout, setInterval)는 지정한 시간에 콜백 함수가 실행되는 것을 보장하지 못합니다. 이 이유를 정확히 알기 위해 자바스크립트가 싱글 스레드로 동작하는 과정을 이해해야 합니다.

### 예제 코드
```javascript
function yo() {
  setTimeout(function() {
	console.log('1.5초 타이머 끝!') // 1.5초 뒤가 아닌 3초 뒤에 실행된다.
  }, 1500);

  for(let i=0; i<3; i++) {
	doSomething(); // 가정: 매번 1초가 걸리는 일
	console.log(1);
  }

  console.log('3초 걸리는 for문 끝!')
}

yo();

console.log('main 끝!');
```

* 큐(Queue) : 할 일이 들어감
	- main 함수
	- click 핸들러
	- ...

* 콜 스택(Call Stack)
	- 큐에서 일을 꺼내 콜 스택으로 가져온다. 스택에서 일을 꺼내고 일을 마치면 버린다.

* 타이머(Timer)
	- Web API, 브라우저에서 별도로 제공하므로 밖에 있다.
	- 타이머에게 `function`을 넘겨주고 1.5초 뒤에 실행하라고 알려준다.

위의 코드를 돌려보면 먼저 for 문(첫 번째 `doSomething()`)을 돌리다가 1.5초가 지난 것 같으면 그때 `function`을 큐에 넣는다. 그 다음 마저 for 문(두 번째, 세 번째 `doSomething()`)을 계속 실행한다. main 함수까지 완전히 실행 종료가 되고 콜 스택이 비워지면 그제서야 큐에서 `function`을 가져온다.

### 예제 코드 실행 결과
```bash
0
1
2
3초 걸리는 for문 끝!
main 끝
1.5초 타이머 끝!
```

### 정리
1. 콜 스택은 하나라서 하던 일을 멈추지 못한다.
2. 그 시간에 타이머가 큐에 함수를 넣어줄 뿐이다.
3. 하던 일이 바쁘면 아주 한참 뒤에 콜스택이 비워져야 그 다음에 타이머에게 넣어준 함수가 실행된다.

출처 : 유튜브 코드종